Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Brother, you know,
Frère, tu sais,
that woman is an outsider.
Cette femme est une étrangère.
She has no idea how things work.
Elle n'a aucune idée de comment les choses fonctionnent.
Or she wouldn't dare steal my contract.
Sinon, elle n'oserait pas me voler mon contrat.
I told her
Je lui ai dit
our whole family
toute notre famille
has been in the garment business
a été dans le secteur du vêtement
for decades.
depuis des décennies.
Think about our dad,
Pensez à notre père,
and you, my brothers.
Et vous, mes frères.
I told her to ask around.
Je lui ai dit de se renseigner.
here in Lucheng City,
ici, dans la ville de Lucheng,
anyone in this business
n'importe qui dans ce secteur
knows our family.
connaît notre famille.
How dare she steal my contract!
Comment ose-t-elle voler mon contrat !
Getting that contract
Obtenir ce contrat
would be a piece of cake for you.
Ce serait un jeu d'enfant pour vous.
Yeah.
Ouais.
This is our signature dish, the
Voici notre plat signature, le
world-famous Buddha Jumps Over the Wall.
Le Bouddha saute par-dessus le mur, un phénomène mondialement connu.
Shall I serve it for you?
Puis-je vous le servir ?
Please do.
Je vous en prie.
Okay.
D'accord.
Brother,
Frère,
this is authentic,
C'est authentique.
sells for 2,999 yuan.
Il se vend à 2 999 yuans.
Usually, I would never
Normalement, je ne le ferais jamais
order this.
commandez ceci.
But today,
Mais aujourd'hui,
we're all getting to enjoy this thanks to you.
Nous pouvons tous en profiter grâce à vous.
Sis, say thank you to your third brother.
Ma sœur, remercie ton troisième frère.
Thank you.
Merci.
Actually, if we're talking about thanks,
En fait, si on parle de remerciements,
we should thank Kaiyang.
Nous devrions remercier Kaiyang.
Right?
Droite?
Yes, thanks to Kaiyang.
Oui, grâce à Kaiyang.
Today's dinner is for
Le dîner d'aujourd'hui est pour
welcoming Kaiyang home.
Bienvenue à Kaiyang chez vous.
Serve it first to
Servez-le d'abord à
the young man back from abroad.
le jeune homme de retour de l'étranger.
How's Grandma been lately?
Comment va grand-mère ces derniers temps ?
She's fine.
Elle va bien.
Kaiyang,
Kaiyang,
you're living with Grandma now.
Tu vis maintenant chez grand-mère.
Make sure you
Assurez-vous que
remind her often
le lui rappeler souvent
to keep her diabetes
pour maintenir son diabète
under control.
sous le contrôle.
Your grandma can be difficult.
Votre grand-mère peut être difficile.
You'll have to look after her.
Vous devrez prendre soin d'elle.
Grandma's had diabetes
Ma grand-mère était diabétique.
for over ten years.
depuis plus de dix ans.
I remember it clearly.
Je m'en souviens très bien.
That year,
Cette année-là,
she moved to Lucheng City with you.
Elle a déménagé à Lucheng avec toi.
I had
J'avais
just given birth to your cousin.
Tu viens de donner naissance à ta cousine.
I asked your grandma
J'ai demandé à ta grand-mère
if she could
si elle le pouvait
help me look after the baby.
Aidez-moi à prendre soin du bébé.
And you know what she said?
Et vous savez ce qu'elle a dit ?
"No. I'm diabetic."
«Non. Je suis diabétique.»
So, Kaiyang,
Alors, Kaiyang,
among all the kids
parmi tous les enfants
in our family,
dans notre famille,
you're the luckiest.
Tu es le plus chanceux.
Only you
Seulement vous
were raised by Grandma.
ont été élevés par leur grand-mère.
The other kids,
Les autres enfants,
she didn't take care of any.
Elle n'en a pris soin d'aucun.
I was a handful as a kid.
J'étais un enfant difficile.
She was busy with me,
Elle était occupée avec moi,
so she couldn't handle my siblings.
Elle ne pouvait donc pas gérer mes frères et sœurs.
Guess that's on me.
C'est de ma faute, je suppose.
Excuse me,
Excusez-moi,
all dishes have been served.
Tous les plats ont été servis.
Enjoy your meal.
Bon appétit.
Great, thanks.
Super, merci.
Brother,
Frère,
no outsider's around now.
Il n'y a plus d'étrangers dans les parages.
Let's talk about what's really going on.
Parlons de ce qui se passe réellement.
All dishes are here.
Tous les plats sont ici.
Let's eat.
Mangeons.
Go ahead.
Poursuivre.
Dig in.
Servez-vous.
Don't be shy.
N'ayez pas peur.
Try the crispy duck.
Essayez le canard croustillant.
Eat.
Manger.
So, how did it go
Alors, comment ça s'est passé ?
with the lawyer this morning?
avec l'avocat ce matin ?
I was just about to bring that up.
J'allais justement aborder ce sujet.
The lawyer said my dad should
L'avocat a dit que mon père devrait
return the illegal gains as soon as possible
Restituez les gains illégaux dès que possible.
in exchange for a lighter sentence.
en échange d'une peine allégée.
He's pretty experienced
Il est assez expérimenté
with cases like this.
avec des cas comme celui-ci.
As for the lawyer's fee,
Quant aux honoraires de l'avocat,
I can pay it myself.
Je peux le payer moi-même.
But for the
Mais pour le
bail money...
caution...
Kaiyang,
Kaiyang,
the reason I,
la raison pour laquelle je,
your second uncle, and aunt
votre deuxième oncle et votre tante
asked you out today is
t'a demandé de sortir aujourd'hui
to make things clear
pour clarifier les choses
to avoid
éviter
any misunderstandings.
tout malentendu.
Okay?
D'accord?
I recall you didn't finish
Je me souviens que tu n'as pas terminé
college, right?
L'université, n'est-ce pas ?
Now
Maintenant
you're back in China,
Vous êtes de retour en Chine.
and as your elders,
et comme vos aînés,
we can't just not help.
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés.
Yeah.
Ouais.
If you want a factory job,
Si vous voulez un emploi en usine,
just say the word,
Il suffit de dire le mot,
we'll get you
On t'aura
a decent position.
une position convenable.
Absolutely.
Absolument.
The pay isn't great,
La rémunération n'est pas exceptionnelle,
but it's enough to live on.
mais c'est suffisant pour vivre.
No, I mean, I...
Non, je veux dire, je...
For the money
Pour l'argent
for my parents...
pour mes parents...
I hope you all can...
J'espère que vous pourrez tous...
[Okay, okay.]
[D'accord, d'accord.]
[Let me put it straight,]
[Pour être clair,]
[he is too soft-spoken]
[Il parle trop doucement]
[and too embarrassed]
[et trop gêné]
[to turn you down.]
[pour vous refuser.]
[About your dad,]
[À propos de votre père,]
[us siblings]
[nous, frères et sœurs]
[don't not]
[ne pas faire]
[want to help,]
[vouloir aider,]
but we can't.
mais nous ne pouvons pas.
Kaiyang, let me be frank.
Kaiyang, permettez-moi d'être franc.
I have zero
J'ai zéro
cash flow.
des flux de trésorerie.
My zipper factory
Mon usine de fermetures éclair
has been struggling these past few years.
a connu des difficultés ces dernières années.
Last year, I had to bite the bullet
L'année dernière, j'ai dû prendre une décision difficile.
and upgrade
et mise à niveau
the machinery.
la machinerie.
And now I'm
Et maintenant je suis
in debt up to my ears.
Endetté jusqu'au cou.
Last quarter,
Le dernier trimestre,
I supplied a batch to
J'ai fourni un lot à
your dad's company.
L'entreprise de votre père.
Still haven't been paid.
Je n'ai toujours pas été payé.
Looks like that money's...
On dirait que cet argent...
Well, we're family.
Eh bien, nous sommes une famille.
Let's not get into it.
N'entrons pas dans ce débat.
Payments were always settled on delivery.
Les paiements étaient toujours effectués à la livraison.
And for the machinery upgrade,
Et pour la modernisation des machines,
didn't my dad front you the money?
Mon père ne t'a pas avancé l'argent ?
I need money to run my factory.
J'ai besoin d'argent pour faire fonctionner mon usine.
That money from your dad
Cet argent de ton père
wasn't even that much.
Ce n'était même pas tant que ça.
Kaiyang,
Kaiyang,
you've been abroad for years.
Vous êtes à l'étranger depuis des années.
You don't get
Vous ne comprenez pas
how things are done here.
comment les choses se passent ici.
Your father and us,
Ton père et nous,
we're done with business.
Nous avons terminé nos affaires.
Yeah.
Ouais.
If there's any
S'il y en a
dealings at all,
transactions en général,
they have nothing to do
ils n'ont rien à faire
with our family ties.
avec nos liens familiaux.
Business stuff
Affaires
is handled by the staff.
est géré par le personnel.
Your dad drifting apart
Ton père s'éloigne
from the three of us,
De notre part à tous les trois,
there was a reason for that.
Il y avait une raison à cela.
You're still young.
Tu es encore jeune.
There are things you don't know.
Il y a des choses que vous ignorez.
Back then,
À cette époque,
your grandpa
ton grand-père
left his entire inheritance
Il a laissé tout son héritage
to your dad alone.
à ton père seulement.
The three of us?
Nous trois ?
We had to build everything from the ground up.
Nous avons dû tout construire à partir de zéro.
I shouldn't really
Je ne devrais pas vraiment
tell you this, but
Je vous le dis, mais
your dad,
ton père,
he's just
il est juste
a real piece of work.
Un véritable chef-d'œuvre.
He never treated us like his own flesh and blood.
Il ne nous a jamais traités comme sa propre chair et son propre sang.
Other older brothers
Autres frères aînés
would do anything
je ferais n'importe quoi
to help their younger brothers and sisters
pour aider leurs jeunes frères et sœurs
get ahead.
prendre de l'avance.
But your dad?
Mais ton père ?
Even at his peak,
Même à son apogée,
we never saw
nous n'avons jamais vu
any of the benefits.
n'importe lequel des avantages.
But my dad lent you money.
Mais mon père t'a prêté de l'argent.
When you first
Lorsque vous avez commencé
went into raw materials,
sont entrés dans les matières premières,
your shipment was lost.
Votre colis a été perdu.
You were about to mortgage your house.
Vous étiez sur le point d'hypothéquer votre maison.
My dad bailed you out, didn't he?
Mon père t'a tiré d'affaire, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
Yeah, he did.
Oui, il l'a fait.
But he charged me
Mais il m'a fait payer.
2% monthly interest.
2 % d'intérêts mensuels.
Even higher than
Encore plus haut que
a bank mortgage!
un prêt hypothécaire bancaire !
And I should thank him for
Et je devrais le remercier pour
not letting me
ne me laissant pas faire
mortgage the house?
hypothéquer la maison ?
But if I had
Mais si j'avais
mortgaged the house,
hypothéqua la maison,
don't you think
Tu ne crois pas ?
I would've pulled through?
J'aurais réussi à m'en sortir ?
Besides,
En plus,
I repaid the principal
J'ai remboursé le capital
and interest
et intérêt
in less than a year.
en moins d'un an.
How can you hold a grudge
Comment peut-on garder rancune ?
over something so small for 20 years?
Pour une chose aussi insignifiante pendant 20 ans ?
Why can't you just get over it?
Pourquoi ne peux-tu pas simplement passer à autre chose ?
20 years!
20 ans !
And we're supposed to be brothers!
Et nous sommes censés être frères !
Hey.
Hé.
Alright, calm down.
D'accord, calmez-vous.
You always lose it whenever money is brought up.
Tu perds toujours le contrôle dès qu'il est question d'argent.
Have some water.
Prenez de l'eau.
We're family. We should be getting along.
Nous sommes une famille. Nous devrions bien nous entendre.
Kaiyang.
Kaiyang.
I don't want to bad-mouth your dad,
Je ne veux pas dire du mal de ton père,
but what he did,
mais ce qu'il a fait,
it just wasn't right.
Ce n'était tout simplement pas correct.
Guys, calm down.
Les gars, calmez-vous.
Let's eat.
Mangeons.
Let's eat. Hey,
Allons manger. Hé,
brother, you haven't
frère, tu n'as pas
touched these dishes.
J'ai touché ces plats.
I'll ask them to reheat it.
Je leur demanderai de le réchauffer.
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
Kaiyang,
Kaiyang,
sorry for
désolé pour
losing my temper.
Je perds mon sang-froid.
To put it plainly,
Pour le dire clairement,
you know what
vous savez quoi
business families are like.
Les familles d'entrepreneurs sont comme ça.
It's all for show.
Tout cela n'est que du théâtre.
What your dad did this time,
Ce que ton père a fait cette fois-ci,
it's just too big.
C'est tout simplement trop grand.
Blame us if you want.
Blâmez-nous si vous voulez.
We honestly can't help.
Honnêtement, nous ne pouvons rien faire.
Please don't hate us for it.
Ne nous en voulez pas.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Family's family, let's drop it.
La famille, c'est de la famille, on arrête là.
On behalf
Au nom
of my father,
de mon père,
I apologize to
Je présente mes excuses à
you all,
vous tous,
sorry, I'll drink this as an apology.
Excusez-moi, je vais boire ça pour me faire pardonner.
You don't have to down it like that.
Tu n'es pas obligé de le boire comme ça.
You don't have to do this.
Vous n'êtes pas obligé de faire cela.
Kaiyang.
Kaiyang.
Where are you going?
Où vas-tu?
Wait, don't go.
Attends, ne pars pas.
Come on, sit down.
Allez, asseyez-vous.
Don't go.
N'y allez pas.
Kaiyang.
Kaiyang.
Sir, have you finished your meal?
Monsieur, avez-vous terminé votre repas ?
Yes.
Oui.
Could you please
Pourriez-vous s'il vous plaît
give me your license plate number?
Donnez-moi votre numéro de plaque d'immatriculation ?
I'll have someone
Je vais avoir quelqu'un
bring your car around.
Faites le tour avec votre voiture.
Did you see me drive here?
M'avez-vous vu conduire jusqu'ici ?
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
Shall I call you
Dois-je vous appeler ?
a ride instead?
Un tour en voiture à la place ?
No need.
Pas besoin.
Kaiyang.
Kaiyang.
wait!
attendez!
Come here.
Venez ici.
Come.
Viens.
Come on.
Allez.
Here, take this.
Tenez, prenez ceci.
Take it.
Prenez-le.
Put it away.
Range-le.
Listen,
Écouter,
Grandma doesn't have a pension.
Grand-mère n'a pas de pension.
She lives on
Elle vit sur
the money Grandpa left her.
l'argent que son grand-père lui a laissé.
Not much.
Pas beaucoup.
Be sensible.
Soyez raisonnable.
Don't just live off
Ne vous contentez pas de vivre de
Grandma's money,
L'argent de grand-mère,
okay?
d'accord?
Don't be a fool.
Ne soyez pas idiot.
I have my pride, you know.
J'ai ma fierté, vous savez.
Keep it. I'm leaving.
Garde-le. Je m'en vais.
Come here, Happy.
Viens ici, Happy.
You've got diabetes,
Vous avez le diabète,
shouldn't eat this.
Il ne faut pas manger ça.
Have you seen a doctor?
Avez-vous consulté un médecin ?
Got checked up?
Vous avez passé un examen médical ?
Since when do you talk so much?
Depuis quand parles-tu autant ?
Got any more of that batter?
Il vous reste de cette pâte ?
Weren't you having
Tu n'avais pas
a fancy dinner with them?
Un dîner chic avec eux ?
Just pretend I'm going through a growth spurt
Imaginez que je suis en pleine poussée de croissance.
and I'm starving, okay?
Et je meurs de faim, d'accord ?
It's in the pot, serve yourself.
C'est dans la casserole, servez-vous.
Did you
As-tu
pull the plug on the landline?
Débrancher la ligne fixe ?
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Aunt said she wanted to visit
Ma tante a dit qu'elle voulait me rendre visite.
but couldn't get through.
mais je n'ai pas pu les joindre.
So she couldn't come.
Elle n'a donc pas pu venir.
If she really wanted to visit,
Si elle voulait vraiment venir,
she could come even without a call.
Elle pourrait venir même sans prévenir.
I've got enough on my plate.
J'ai déjà assez à faire.
I don't have time for their act.
Je n'ai pas de temps à perdre avec leur numéro.
What are you so busy with?
Qu'est-ce qui t'occupe autant ?
I've got a flock of pigeons to look after,
J'ai un groupe de pigeons à soigner,
and now you on top of that.
et maintenant, vous en plus de ça.
So you tell me.
Alors dites-moi.
Whatever you say.
Comme vous voulez.
I checked with the bank this morning.
J'ai vérifié auprès de la banque ce matin.
Your Canada transfer's arrived.
Votre transfert vers le Canada est arrivé.
The guy there said
Le type là-bas a dit
withdrawals require an appointment.
Les retraits nécessitent un rendez-vous.
Made one for tomorrow morning.
J'en ai préparé un pour demain matin.
Since you're so busy,
Puisque vous êtes si occupé(e),
I'll go myself tomorrow.
J'irai moi-même demain.
Is it enough for the lawyer fees?
Est-ce suffisant pour couvrir les honoraires d'avocat ?
Yes.
Oui.
If not, I've got
Sinon, j'ai
no extra money for you.
Pas d'argent supplémentaire pour vous.
I said yes.
J'ai dit oui.
I'll transfer the leftover to you.
Je te transférerai le reste.
Use it for living expenses.
Utilisez-le pour vos dépenses courantes.
Aunt asked me to give this to you.
Ma tante m'a demandé de te donner ça.
Putting on a front.
Faire bonne figure.
No sign of him.
Aucune trace de lui.
It's so hot.
Il fait tellement chaud.
Maybe he's not working today?
Peut-être qu'il ne travaille pas aujourd'hui ?
Tell the client
Informez le client
I'm running late.
Je suis en retard.
I left some documents at the office.
J'ai laissé des documents au bureau.
Kuang Dazhi!
Kuang Dazhi !
What are you doing?
Que fais-tu?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Don't recognize me?
Vous ne me reconnaissez pas ?
Don't play dumb!
Ne fais pas l'innocent !
Let go of me!
Lâchez-moi !
I'll call the police!
Je vais appeler la police!
Stop shouting.
Arrête de crier.
Give me back my lawyer's fee!
Rendez-moi les honoraires de mon avocat !
What now?
Et maintenant ?
Where are you going?
Où vas-tu?
Can't help you.
Je ne peux pas vous aider.
I'm not taking on any Canadian clients.
Je ne prends aucun client canadien.
What?
Quoi?
Don't push me.
Ne me poussez pas.
Let go! Let go!
Lâchez prise ! Lâchez prise !
I said don't push me.
J'ai dit : ne me poussez pas.
Don't make me
Ne me forcez pas
cause a scene in front of all these people.
provoquer un scandale devant tout ce monde.
Let go, will you?
Lâchez prise, voulez-vous ?
Don't push me!
Ne me poussez pas !
Wait...
Attendez...
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
I'm gone for a few days on a business trip
Je suis absent quelques jours pour un voyage d'affaires.
and you're already with someone else?
et tu es déjà avec quelqu'un d'autre ?
You broke up with me!
Tu as rompu avec moi !
What are you doing? Stop it!
Que fais-tu ? Arrête !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Aren't you ashamed?
N'as-tu pas honte ?
Give me back the fee.
Rendez-moi les frais.
Will you or not?
Le ferez-vous ou non ?
Everyone, look at this guy!
Regardez-moi ce type !
What a scumbag!
Quel salaud !
Show your face.
Montre ton visage.
He even hit me!
Il m'a même frappé !
This is domestic abuse!
C'est de la violence conjugale !
Post this online!
Publiez ceci en ligne !
What are you doing?
Que fais-tu?
Calling the police.
Appeler la police.
Fine! Let's settle this
Très bien ! Réglons ça.
at the station.
à la gare.
You're unbelievable.
Tu es incroyable.
Scumbag!
Salaud !
Look at this jerk!
Regardez-moi ce crétin !
Fine, let's go.
Très bien, allons-y.
Yeah.
Ouais.
Bye, we're leaving.
Au revoir, nous partons.
Just a reminder.
Juste un petit rappel.
Yes, officer?
Oui, agent ?
As overseas Chinese, you should
En tant que Chinois d'outre-mer, vous devriez
respect and abide by our laws.
Respectez et respectez nos lois.
Yes, yes.
Oui, oui.
And a man must take responsibility.
Et un homme doit assumer ses responsabilités.
Debts must be repaid.
Les dettes doivent être remboursées.
That's only right, isn't it?
C'est tout à fait normal, n'est-ce pas ?
Causing a scene at the police station,
Provoquer un scandale au poste de police,
how embarrassing.
Quelle honte !
Absolutely right.
Tout à fait exact.
Officer, your advice is spot-on.
Officier, votre conseil est tout à fait pertinent.
I've been on the straight
J'ai toujours été sur la bonne voie.
and narrow all my life,
et étroite toute ma vie,
never thought I'd mess up
Je n'aurais jamais cru que je ferais une erreur.
over such a trifle.
Pour une broutille pareille.
Total mistake.
Erreur totale.
I'll definitely refund the fee.
Je rembourserai les frais sans faute.
Definitely.
Certainement.
Now's the time.
Le moment est venu.
Yes, now. Here.
Oui, maintenant. Ici.
Scan me.
Scannez-moi.
Got it?
J'ai compris?
Yeah.
Ouais.
Good.
Bien.
Thank you, officer.
Merci, agent.
Learn from your mistakes.
Tirez les leçons de vos erreurs.
Stay away from jerks.
Éloignez-vous des crétins.
Don't fall for it again.
Ne te laisse pas avoir une deuxième fois.
Will do, thanks for your time.
Je le ferai, merci pour votre temps.
Hear that?
Vous entendez ça ?
What the officer said
Ce qu'a dit l'agent
was so on point.
C'était tellement pertinent.
Learn from your mistakes.
Tirez les leçons de vos erreurs.
If not for this incident,
Sans cet incident,
Stop babbling.
Arrête de jacasser.
how could you improve?
Comment pourriez-vous vous améliorer ?
Wait.
Attendez.
What now?
Et maintenant ?
You have to help me
Vous devez m'aider
explain to the Canadian side
expliquer au côté canadien
that I was wrongfully accused
que j'ai été accusé à tort
so I can go back to Canada.
pour que je puisse retourner au Canada.
Miss, you're too naive.
Mademoiselle, vous êtes trop naïve.
You broke the law.
Vous avez enfreint la loi.
You definitely can't go back.
Il est absolument impossible de revenir en arrière.
I lied to you before.
Je t'ai déjà menti.
But in this situation,
Mais dans cette situation,
I have no reason to lie anymore.
Je n'ai plus aucune raison de mentir.
Fine, Mr. Kuang.
Très bien, M. Kuang.
Not going to help?
Ça ne va pas aider ?
One report from me,
Voici un rapport de ma part,
and your Canadian
et votre Canadien
law license is gone.
J'ai perdu mon permis d'exercer le droit.
Let's just talk rationally.
Parlons rationnellement.
Stop threatening me,
Arrête de me menacer,
alright?
Très bien?
Didn't I refund
N'ai-je pas remboursé
your lawyer fees?
vos honoraires d'avocat ?
Put that phone away.
Range ce téléphone.
Stop.
Arrêt.
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
Get off.
Descendez.
Okay, okay!
D'accord, d'accord !
Let's talk this through, okay?
Discutons-en, d'accord ?
You really can't go back.
Il est vraiment impossible de revenir en arrière.
How about this.
Que pensez-vous de ceci ?
I'll try to
Je vais essayer de
refund your guarantee fee.
remboursement des frais de garantie.
Will you believe me then?
Me croirez-vous alors ?
Don't you
N'est-ce pas ?
get that
comprends ça
this is shady?
C'est louche, non ?
Getting your money back
Récupérer votre argent
is cutting your losses.
limiter ses pertes.
Miss Lu,
Mademoiselle Lu,
you should
tu devrais
make plans here in China.
Faites des projets ici en Chine.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Send it.
Envoyez-le.
Bad luck.
Malchance.
Ran into a nutcase.
Je suis tombé sur un cinglé.
Gotta pay her some emotional damages.
Il faut lui verser des dommages et intérêts pour préjudice moral.
Watch your mouth.
Attention à ce que tu dis.
Listen,
Écouter,
my life is a mess right now
Ma vie est un vrai désastre en ce moment.
all because of you.
Tout cela est de votre faute.
I can't even go back to Canada.
Je ne peux même pas retourner au Canada.
You seem quite good.
Tu as l'air plutôt bon.
What's your problem?
Quel est ton problème ?
No offense.
Sans vouloir offenser personne.
Take care.
Prends soin de toi.
See you.
À bientôt.
What now?
Et maintenant ?
Is Ge Kaiyang
Est-ce que Ge Kaiyang
on it with you?
Tu es d'accord ?
Ge Kaiyang.
Ge Kaiyang.
Who's that?
Qui c'est?
Never mind, you can go.
Peu importe, tu peux y aller.
Bye.
Au revoir.
So this is the rich kid
Alors voilà le gamin riche
who scammed you?
Qui vous a escroqué ?
I think he's just
Je pense qu'il est juste
posing as a rich kid
se faisant passer pour un enfant riche
to scam people.
escroquer les gens.
Also,
Aussi,
he's not very bright.
Il n'est pas très intelligent.
He was definitely used
Il a clairement été utilisé
by that lawyer.
par cet avocat.
He said he's from Lucheng City.
Il a dit qu'il venait de la ville de Lucheng.
Keep an eye out for him.
Gardez un œil sur lui.
If you see him,
Si vous le voyez,
tackle him right away.
Taclez-le immédiatement.
Contact me immediately.
Contactez-moi immédiatement.
How could you trust a scammer like that?
Comment peut-on faire confiance à un escroc pareil ?
He's definitely not from Lucheng City.
Il n'est certainement pas originaire de la ville de Lucheng.
And why are you still keeping his photo?
Et pourquoi conservez-vous encore sa photo ?
Just delete it.
Supprimez-le simplement.
I can't delete it. No way.
Je ne peux pas le supprimer. Impossible.
You can't let go of him, is that it?
Tu ne peux pas le laisser partir, c'est ça ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
It's evidence, okay?
C'est une preuve, d'accord ?
[I'm keeping it to settle the score]
[Je le garde pour régler mes comptes]
[and show the police.]
[et montrez-le à la police.]
Oh, evidence, huh?
Ah, des preuves, hein ?
Don't listen, don't look.
N'écoutez pas, ne regardez pas.
You're ridiculous.
Tu es ridicule.
Hey, are you sure
Hé, tu es sûr ?
you want to stay here tonight?
Tu veux rester ici ce soir ?
Come crash at my place.
Viens dormir chez moi.
That is just too much.
C'est tout simplement excessif.
You'll never sleep.
Tu ne dormiras jamais.
If I go to your place,
Si je vais chez toi,
your mom will call my mom
Ta mère appellera ma mère
800 times a day.
800 fois par jour.
What if she slips up?
Et si elle commettait une erreur ?
I'll just
Je vais juste
tell her.
Dis-le-lui.
Give her a heads-up.
Prévenez-la.
Don't laugh.
Ne riez pas.
Hurry, hurry,
Dépêchez-vous, dépêchez-vous,
my mom's video-calling.
Les appels vidéo de ma mère.
Come on.
Allez.
Where am I supposed to go?
Où suis-je censé aller ?
Go over there and stay put.
Allez là-bas et restez-y.
Mom.
Maman.
Xinying,
Xinying,
why didn't you pick up?
Pourquoi n'as-tu pas répondu ?
My phone
Mon téléphone
was on silent.
était en mode silencieux.
I didn't hear it.
Je ne l'ai pas entendu.
So here's the thing.
Voilà le truc.
I met someone
J'ai rencontré quelqu'un
in the Chinese community
au sein de la communauté chinoise
in Canada.
au Canada.
This woman
Cette femme
is loaded.
est chargé.
[Their situation]
[Leur situation]
[is like this:]
[est comme ceci :]
[she travels all the time on business,]
[Elle voyage tout le temps pour affaires.]
[and]
[et]
[they've got a big dog at home.]
[Ils ont un gros chien à la maison.]
A golden retriever,
Un golden retriever,
super sweet,
super sucré,
very gentle.
très doux.
And I was thinking,
Et je pensais,
maybe you could
peut-être pourriez-vous
help her walk the dog sometimes,
l'aider à promener le chien de temps en temps,
feed it and all that.
Nourris-le et tout ça.
You know, over time,
Vous savez, avec le temps,
you build a relationship.
Vous établissez une relation.
[You get what I mean?]
[Vous comprenez ce que je veux dire ?]
Mom,
Maman,
I'm already exhausted from work.
Je suis déjà épuisée par le travail.
You're trying to burn me out
Tu essaies de me faire craquer.
walking somebody else's dog?
Promener le chien de quelqu'un d'autre ?
Just treat it like exercise.
Considérez cela comme un exercice physique.
Get up a bit earlier.
Lève-toi un peu plus tôt.
Listen, Xinying,
Écoute, Xinying
you need to spend time with people
tu dois passer du temps avec les gens
who are better off than you.
qui sont plus chanceux que vous.
That's how you
C'est comme ça que vous
improve yourself.
Améliore-toi.
But
Mais
think about it:
Réfléchissez-y :
if I
si je
take her dog out
sortir son chien
and nothing happens, fine.
Et rien ne se passe, très bien.
But if it gets bumped
Mais si ça se produit
or hurt somehow,
ou blessé d'une manière ou d'une autre,
then that connection is gone,
alors cette connexion est rompue,
right? Forget it.
N'est-ce pas ? Laissez tomber.
Well...
Bien...
that's not totally wrong.
Ce n'est pas totalement faux.
But it's not that dramatic either.
Mais ce n'est pas si dramatique non plus.
[It's just walking a dog.]
[C'est juste promener un chien.]
[It'll be fine.]
[Tout ira bien.]
[I'm telling you,]
[Je vous le dis,]
[this woman]
[cette femme]
[has wide connections in Canada.]
[Posséde de vastes réseaux au Canada.]
Sometimes
Parfois
I regret not taking you
Je regrette de ne pas t'avoir emmené.
to Canada earlier.
au Canada plus tôt.
Then we wouldn't be
Alors nous ne serions pas
so short on contacts now.
Je manque tellement de contacts maintenant.
Your network
Votre réseau
is your lifetime wealth.
c'est votre patrimoine pour toute une vie.
Mom,
Maman,
what kind of network
quel type de réseau
are you getting from walking her dog?
Qu'est-ce que tu retires de la promenade de son chien ?
[You never know.]
[On ne sait jamais.]
You really can't predict it.
C'est vraiment impossible à prédire.
One day you might need that connection.
Un jour, vous pourriez avoir besoin de cette connexion.
And she's definitely better than
Et elle est certainement meilleure que
[that Li Manfei, right?]
[Ce Li Manfei, n'est-ce pas ?]
[Think about it,]
[Réfléchissez-y,]
[what can she do for you?]
[Que peut-elle faire pour vous ?]
Mom.
Maman.
[At most you buy her]
[Tout au plus, vous l'achetez]
[a Canada Goose coat.]
[Un manteau Canada Goose.]
[She and her mom are exactly the same.]
[Elle et sa mère sont exactement pareilles.]
[You can see]
[Vous pouvez voir]
[their whole life at a glance.]
[Leur vie entière en un coup d'œil.]
I'm...
Je suis...
I'm hanging up now, okay?
Je raccroche, d'accord ?
Talk later.
On se reparle plus tard.
Manfei, Manfei.
Manfei, Manfei.
I'm so sorry,
Je suis vraiment désolé,
my mom's out of her mind.
Ma mère a perdu la tête.
She really doesn't know how to talk.
Elle ne sait vraiment pas parler.
Please don't be mad.
Ne vous fâchez pas.
It's fine,
Ça va,
I'm not mad.
Je ne suis pas en colère.
She's not wrong, either.
Elle n'a pas tort non plus.
I'm just worried about you.
Je m'inquiète juste pour toi.
If you keep making things up like this,
Si vous continuez à inventer des choses comme ça,
one day you won't be able to keep it up.
Un jour, tu ne pourras plus tenir le rythme.
What else can I do?
Que puis-je faire d'autre ?
I'll drag it out one day at a time.
Je vais y aller étape par étape, un jour à la fois.
What about your life, though?
Et ta vie, alors ?
You can't
Vous ne pouvez pas
stay here forever.
Restez ici pour toujours.
Maybe
Peut être
start by finding a job?
Commencez par trouver un emploi ?
Just help me keep this secret for now.
Aidez-moi juste à garder ce secret pour l'instant.
[I'll look for work.]
[Je vais chercher du travail.]
Your resume looks great,
Votre CV est excellent,
[but with expectations]
[mais avec des attentes]
like yours,
comme le vôtre,
I'm afraid we can't meet your demands.
Je crains que nous ne puissions pas satisfaire vos demandes.
[You know how the job market]
[Vous savez comment fonctionne le marché du travail]
[and the economy are right now.]
[et l'économie est dans l'état actuel des choses.]
[Landing a position]
[Obtenir un poste]
[at a company of our size]
[dans une entreprise de notre taille]
[is already pretty good.]
[est déjà plutôt bien.]
I know.
Je sais.
That's why your company
C'est pourquoi votre entreprise
is my first choice.
c'est mon premier choix.
And I get
Et j'obtiens
that overseas degrees
ces diplômes étrangers
aren't that special anymore.
ne sont plus aussi exceptionnels.
That's why I kept my salary expectations
C'est pourquoi j'ai maintenu mes prétentions salariales.
pretty reasonable,
plutôt raisonnable,
right?
droite?
Living costs
coût de la vie
are high.
sont élevés.
I still have to rent a place,
Je dois encore louer un logement,
right?
droite?
I feel like what I'm asking
J'ai l'impression que ce que je demande
is just average.
est tout à fait dans la moyenne.
Aren't you a local here?
Vous êtes d'ici, non ?
Why would you need to rent?
Pourquoi auriez-vous besoin de louer ?
Shouldn't
Ne devrait pas
my salary
mon salaire
be based on
être basé sur
my skills?
Mes compétences ?
What does being local or
Qu'est-ce que le fait d'être local ou
owning an apartment have to do with it?
Le fait d'être propriétaire d'un appartement a-t-il un rapport avec cela ?
[Don't come out.]
[Ne sors pas.]
[It's pouring out here.]
[Il pleut des cordes ici.]
[All right, I've got something to do,]
[Très bien, j'ai quelque chose à faire,]
[I'll talk to you later. Bye.]
[Je te reparlerai plus tard. Au revoir.]
[Sorry about that.]
[Désolé pour ça.]
[I had to grab that call.]
[J'ai dû répondre à cet appel.]
Last four
Les quatre derniers
digits 5151, right?
Les chiffres 5151, n'est-ce pas ?
Please fasten your seat belt.
Veuillez attacher votre ceinture de sécurité.
We're heading out.
Nous partons.
This rain is insane.
Cette pluie est insensée.
[There are tissues in the back.]
[Il y a des mouchoirs en papier au dos.]
[I'm counting.]
[Je compte.]
[Ten,]
[Dix,]
[nine,]
[neuf,]
[eight,]
[huit,]
[seven,]
[Sept,]
six,
six,
five, four, three, two, one.
cinq, quatre, trois, deux, un.
Ready or not?
Prêt ou pas?
Getting smarter this time, huh?
Tu deviens plus malin cette fois-ci, hein ?
Not answering me.
Il ne me répond pas.
Even if you don't answer,
Même si vous ne répondez pas,
I still know where you're hiding.
Je sais toujours où tu te caches.
Lu Xinying?
Lu Xinying ?
This time you hid too well.
Cette fois, tu t'es trop bien caché.
I really can't find you.
Je ne te trouve vraiment pas.
Who's this?
Qui est-ce ?
Where could she be?
Où peut-elle bien être ?
This one?
Celui-ci?
Even Dad can't find you,
Même papa ne te trouve pas,
so I guess I have to give up.
Je suppose donc que je dois abandonner.
Where did you go, huh?
Où es-tu allé, hein ?
Xinying?
Xinying ?
Daddy,
Papa,
I caught you!
Je t'ai attrapé !
You caught me.
Tu m'as démasqué.
You're amazing.
Tu es incroyable.
You even know how to set a trap now,
Tu sais même comment tendre un piège maintenant,
huh?
hein?
You're so clever.
Tu es tellement intelligent.
Okay, next round.
D'accord, tour suivant.
What do we play?
À quoi jouons-nous ?
Let's play again.
Rejouons.
Again?
Encore?
Need to switch turns?
Besoin de changer de tour ?
You've reached your destination.
Vous êtes arrivé à destination.
Please remember to...
N'oubliez pas de...
[What is it, sweetheart?]
[Qu'est-ce qu'il y a, chérie ?]
[Texting this early?]
[Envoyer des SMS si tôt ?]
[You get up early.]
[Vous vous levez tôt.]
[Got it,]
[J'ai compris,]
Dad knows what you're hinting at.
Papa sait ce que tu insinues.
About renting the car
À propos de la location de voiture
like you mentioned last time,
comme vous l'avez mentionné la dernière fois,
no problem.
aucun problème.
[Next month]
[Mois prochain]
[I'll transfer you]
[Je vais vous transférer]
[a bit extra.]
[Un peu plus.]
[But]
[Mais]
[we can't tell your mom]
[On ne peut pas le dire à ta mère]
[about this yet, okay?]
[Vous en avez déjà parlé, d'accord ?]
What's this thing?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
[Hello?]
[Bonjour?]
Dad.
Papa.
[Where are you?]
[Où es-tu?]
I
je
just woke up.
Je viens de me réveiller.
I'm about to head out.
Je vais partir.
[I just picked up a resume.]
[Je viens de récupérer un CV.]
[This girl,]
[Cette fille,]
[her age, name, education,]
[son âge, son nom, son niveau d'études,]
[all exactly the same as yours.]
[Tout est exactement pareil que le vôtre.]
[Even the work experience]
[Même l'expérience professionnelle]
[in Canada is identical.]
[Au Canada, c'est identique.]
[Isn't that something?]
[C'est quelque chose, non ?]
[Let's video call.]
[Faisons un appel vidéo.]
[Tell me where you are, I'll come.]
[Dis-moi où tu es, je viendrai.]
I'll send you my location.
Je vous enverrai ma position.
Dad.
Papa.
I thought the next time we saw each other
Je pensais que la prochaine fois que nous nous verrions
would be in Toronto.
Ce serait à Toronto.
Are you going to let me in?
Vous allez me laisser entrer ?
This is your Toronto?
C'est ça votre Toronto ?
Tell me.
Dites-moi.
How long have you been back?
Depuis combien de temps êtes-vous revenu ?
Already out job hunting.
Je suis déjà à la recherche d'un emploi.
Be honest with me.
Soyez honnête avec moi.
What's really going on?
Que se passe-t-il réellement ?
I promise I won't lose my temper.
Je promets que je ne perdrai pas mon sang-froid.
Come on, tell me...
Allez, dis-moi...
Dad, what are you doing?
Papa, qu'est-ce que tu fais ?
Dad!
Papa!
Open the door!
Ouvrez la porte !
Open up!
Ouvrez !
- Dad! - Open up!
- Papa ! - Ouvre !
What are you doing?
Que fais-tu?
Who are you,
Qui es-tu,
old man?
vieillard?
Why are you pounding on my door?
Pourquoi frappez-vous à ma porte ?
You crazy or what?
Tu es fou ou quoi ?
Watch your mouth.
Attention à ce que tu dis.
Dad!
Papa!
He hit me!
Il m'a frappé !
Does it hurt?
Ça fait mal ?
I'm fine.
Je vais bien.
Look at you,
Regarde-toi,
actually getting into a fight.
se battre réellement.
Good thing they were willing
Heureusement qu'ils étaient disposés
to settle at the station.
s'installer à la gare.
I haven't even started on you yet
Je n'ai même pas encore commencé avec toi
and you're already lecturing me.
Et vous êtes déjà en train de me faire la leçon.
No, not this one.
Non, pas celui-ci.
Too flashy. That's for kids.
Trop tape-à-l'œil. C'est pour les enfants.
No.
Non.
Let it breathe, it'll heal faster.
Laissez-la respirer, elle guérira plus vite.
It's pouring outside.
Il pleut des cordes dehors.
If it gets wet, it'll get infected.
Si elle est mouillée, elle s'infectera.
Come on, stick it on.
Allez, colle-le.
Stick it on.
Collez-le.
Just one.
Un seul.
There.
Là.
This is for little kids.
Ceci est pour les petits enfants.
The year when you went to Canada,
L'année où tu es allé au Canada,
you were about this tall.
Tu mesurais à peu près cette taille.
[I took you]
[Je t'ai pris]
and your mom to the airport.
et ta mère à l'aéroport.
After baggage check-in,
Après l'enregistrement des bagages,
you still
tu es toujours
had that huge backpack on,
avait cet énorme sac à dos,
bigger than you were.
plus grand que tu ne l'étais.
Big suitcase in your left hand,
Grosse valise dans votre main gauche,
another bag in your right,
un autre sac à votre droite,
swaying along.
se balançant doucement.
We said goodbye three, four times
Nous nous sommes dit au revoir trois, quatre fois.
and you still wouldn't leave.
Et tu ne partirais toujours pas.
I told your mom,
J'ai dit à ta mère,
"You have to go through security."
«Vous devez passer le contrôle de sécurité.»
I watched you two walk in.
Je vous ai vus entrer tous les deux.
Two steps,
Deux étapes,
then you turned and looked back at me.
Puis tu t'es retourné et tu m'as regardé.
Two more steps,
Deux étapes supplémentaires,
look back again.
Regardez en arrière.
That scene,
Cette scène,
it's still
c'est toujours le cas
right here in front of my eyes.
Juste là, devant mes yeux.
You lied to me.
Tu m'as menti.
You said
Vous avez dit
you'd come to Canada
tu viendrais au Canada
every Chinese New Year.
chaque Nouvel An chinois.
But you missed my high school graduation,
Mais tu as raté ma remise de diplôme du lycée,
and my college graduation too.
et ma remise de diplôme universitaire aussi.
Do you know how expensive
Sais-tu combien ça coûte cher ?
those round-trip tickets are?
Ces billets aller-retour sont-ils à combien ?
There are better ways to use that money.
Il y a de meilleures façons d'utiliser cet argent.
Besides, you and your mom
En plus, toi et ta mère
were in Canada,
étaient au Canada,
you got expenses to cover.
Vous avez des dépenses à couvrir.
Dad, that day,
Papa, ce jour-là,
[when I saw you,]
[quand je t'ai vu,]
I almost didn't recognize you.
Je vous ai presque pas reconnu.
You had so much white hair.
Tu avais tellement de cheveux blancs.
Every time we video call,
À chaque fois que nous faisons un appel vidéo,
you switch it to voice
vous passez en mode vocal
and won't turn the camera on.
et ne veut pas allumer la caméra.
I barely recognized your face anymore.
Je reconnaissais à peine ton visage.
Don't cry, Dad.
Ne pleure pas, papa.
Why
Pourquoi
are you driving ride-hail now?
Vous conduisez maintenant pour un service de VTC ?
Want something to eat?
Envie de manger quelque chose ?
I'll grab us a snack.
Je vais nous chercher un en-cas.
Come on,
Allez,
just grab something.
Prenez quelque chose.
I never would've guessed
Je n'aurais jamais deviné
that after more than ten years,
qu'après plus de dix ans,
our first reunion would be
nos premières retrouvailles seraient
over convenience-store oden.
au-dessus de l'oden du dépanneur.
Dad,
Papa,
I
je
lost that bank job
J'ai perdu mon emploi à la banque.
in Canada.
au Canada.
It's okay.
C'est bon.
I lost my job too, didn't I?
J'ai perdu mon emploi aussi, n'est-ce pas ?
But you came back
Mais tu es revenu
without a word,
sans un mot,
stayed in some budget hotel.
J'ai séjourné dans un hôtel bon marché.
Why sneak back like that?
Pourquoi revenir en douce comme ça ?
I didn't love that place.
Je n'ai pas aimé cet endroit.
Do you have any idea
Avez-vous la moindre idée ?
how hard your mom and I worked
ta mère et moi avons travaillé dur
to send you there to study?
vous y envoyer étudier ?
We practically worked ourselves to death.
Nous nous sommes pratiquement tués à la tâche.
Dad...
Papa...
And
Et
you were there
tu étais là
all those years.
toutes ces années.
You even bought a place.
Vous avez même acheté un logement.
Then you just say "I don't like it"
Il vous suffit alors de dire « Je n'aime pas ça ».
and run back?
et revenir en courant ?
Don't you think that's a bit rash?
Vous ne trouvez pas ça un peu téméraire ?
[It's not rash.]
[Ce n'est pas téméraire.]
[Staying in Canada]
[Séjourner au Canada]
[comes down to a lottery. Pure luck,]
[Tout se résume à une loterie. À la pure chance.]
[not effort.]
[pas d'effort.]
[I want a life where]
[Je veux une vie où]
[hard work actually leads to something.]
[Le travail acharné finit par porter ses fruits.]
Dad, you say you understand me,
Papa, tu dis que tu me comprends,
but you've never
mais vous n'avez jamais
really let me make a decision.
Laissez-moi vraiment prendre une décision.
Just this once,
Juste cette fois,
can you?
peux-tu?
Let me stay here in China,
Laissez-moi rester ici en Chine,
and you go convince Mom.
Et toi, va convaincre maman.
Please?
S'il te plaît?
I get it. I really do.
Je comprends. Vraiment.
[But]
[Mais]
talking to your mom about this...
en parler à ta mère...
That's going to be tough.
Ça va être difficile.
[You see,]
[Tu vois,]
[it's]
[c'est]
[not that simple.]
[Ce n'est pas si simple.]
Once you let
Une fois que vous laissez
the arrow fly,
la flèche vole,
there's no taking it back.
Il n'y a pas de retour en arrière possible.
I don't want to be the arrow anymore.
Je ne veux plus être la flèche.
Why can't I be the one
Pourquoi ne puis-je pas être celui-là ?
holding the bow?
tenir l'arc ?
[What if,]
[Et si,]
[after a while,]
[après un certain temps,]
you just
tu viens de
get used to it there?
S'y habituer ?
Dad, it's been ten years.
Papa, ça fait dix ans.
If I could adapt, I would've by now.
Si j'avais pu m'adapter, je l'aurais déjà fait.
Okay, I hear you.
D'accord, je comprends.
What about
Qu'en est-il de
your work visa renewal?
votre renouvellement de visa de travail ?
I hired a lawyer.
J'ai engagé un avocat.
A third party is handling it now.
Une tierce partie s'en occupe maintenant.
All right.
D'accord.
How long
Combien de temps
have you been driving?
Avez-vous conduit ?
Not long.
Pas longtemps.
Half a year...
Six mois...
A bit more.
Un peu plus.
[It's fine.]
[Tout va bien.]
Dad,
Papa,
you've had a hard time too.
Vous avez aussi traversé des moments difficiles.
Hard?
Dur?
We understand each other.
Nous nous comprenons.
That's what matters.
C'est ce qui compte.
But this stays
Mais cela reste
between us.
entre nous.
Your mom can't know yet.
Ta mère ne doit pas encore le savoir.
[I'll think about]
[Je vais y réfléchir]
[how to slowly]
[comment lentement]
[get it across to her,]
[lui faire comprendre,]
[ease her into it.]
[L'y habituer progressivement.]
[In that moment,]
[À ce moment-là,]
[I wanted to tell him everything.]
[Je voulais tout lui raconter.]
[But looking into his eyes,]
[Mais en le regardant dans les yeux,]
[the words just wouldn't come out.]
[Les mots ne sortaient tout simplement pas.]
[So]
[Donc]
[I put all the refunded lawyer fees]
[J'ai inclus tous les frais d'avocat remboursés]
[and guarantor money]
[et l'argent du garant]
[onto a separate bank card,]
[sur une carte bancaire séparée,]
[and no matter how hard things get,]
[et peu importe à quel point les choses deviennent difficiles,]
[I won't touch a cent of it.]
[Je n'y toucherai pas un centime.]
[I decided from now on]
[J'ai décidé à partir de maintenant]
[I'm going to be the one holding the bow.]
[Je vais tenir l'arc.]
[Earn my own living,]
[Gagner ma propre vie,]
[carry my own weight,]
[porter mon propre fardeau,]
[stop being a burden to my parents,]
[cesse d'être un fardeau pour mes parents,]
[find a job,]
[trouver un emploi,]
[and take charge of my own future.]
[et prendre en main mon propre avenir.]
[Zhaocai, why didn't you]
[Zhaocai, pourquoi ne l'as-tu pas fait ?]
[go out and fly again today?]
[Repartir et voler à nouveau aujourd'hui ?]
[You can't just sit at home like this,]
[Tu ne peux pas rester chez toi comme ça,]
[you'll be useless before long.]
[Tu ne seras bientôt plus d'aucune utilité.]
[Look
[Regarder
look how fat you've gotten.]
Regarde comme tu as grossi.]
All right, all right.
Très bien, très bien.
Even a bird
Même un oiseau
knows it has to go out
sait qu'il doit sortir
and find its own food.
et trouver sa propre nourriture.
Some people
Certaines personnes
aren't even as good as a bird.
ne sont même pas aussi bons qu'un oiseau.
You're too old to be cursing.
Tu es trop vieux pour jurer.
So you're not asleep.
Vous n'êtes donc pas endormi.
I'll pay you for my living expenses.
Je vous rembourserai mes frais de subsistance.
[It's not about money.]
[Ce n'est pas une question d'argent.]
[You need to get out and work.]
[Tu dois sortir et travailler.]
[I dropped out halfway,]
[J'ai abandonné à mi-chemin,]
I don't even have a degree.
Je n'ai même pas de diplôme.
Who's going to hire me?
Qui va m'embaucher ?
Plenty of people never graduated.
Beaucoup de gens n'ont jamais obtenu leur diplôme.
Are they all just lying at home
Sont-ils tous simplement restés chez eux à ne rien faire ?
waiting to be fed?
en attente d'être nourri ?
Why are you so mean?
Pourquoi es-tu si méchant ?
Did my dad pick that up from you?
Mon père a appris ça de toi ?
If you're alive, you should work.
Si vous êtes en vie, vous devriez travailler.
My pigeons
Mes pigeons
have food and water,
avoir de la nourriture et de l'eau,
but they still have to go out and fly.
mais ils doivent quand même sortir et prendre l'avion.
Eating, drinking, pooping and loafing,
Manger, boire, faire ses besoins et paresser,
is that even living?
Est-ce vraiment vivre ?
[Alive,]
[Vivant,]
[sitting up here on the rooftop,]
[assis ici sur le toit,]
[surrounded by pigeons]
[entouré de pigeons]
[that work harder than I do.]
[qui travaillent plus dur que moi.]
[What a joke.]
[Quelle blague !]
[I never wanted to admit it,]
[Je n'ai jamais voulu l'admettre,]
[but I probably can't get rid of]
[mais je ne pourrai probablement pas m'en débarrasser]
[the "rich second gen" label.]
[L'étiquette « deuxième génération riche ».]
[Living off my parents' money,]
[Je vis aux crochets de mes parents,]
[never thinking about]
[ne jamais penser à]
[taking responsibility for myself.]
[prendre mes responsabilités.]
[And now]
[Et maintenant]
[I realize I have nothing of my own.]
[Je me rends compte que je ne possède rien.]
[Yeah,]
[Ouais,]
[I lie around every day.]
[Je traîne tous les jours.]
[Does that count as living?]
[Est-ce que ça compte comme vivre ?]
[I've been running away,]
[Je me suis enfui,]
[from responsibility,]
[de responsabilité,]
[from the future.]
[du futur.]
[It's time to wake up]
[Il est temps de se réveiller]
[and face it.]
[Et il faut se rendre à l'évidence.]
I'm almost there.
J'y suis presque.
[Falling from the heights]
[Chute du haut]
[showed me what real life looks like.]
[m'a montré à quoi ressemble la vraie vie.]
One second, please.
Une seconde, s'il vous plaît.
[All the fake halo is gone.]
[Toute la fausse auréole a disparu.]
Sorry about that.
Désolé pour ça.
[I'm starting to see]
[Je commence à voir]
[that only I]
[que seul moi]
[can give my life meaning.]
[peut donner un sens à ma vie.]
[Maybe]
[Peut être]
[it's time to stand up]
[Il est temps de se lever]
[and face the world.]
[et affronter le monde.]
[When I do stage plays,]
[Quand je fais des pièces de théâtre,]
[I can never write]
[Je ne pourrai jamais écrire]
[dialogue this good.]
[Dialogue aussi bon.]
Hello, Ms. Zhou?
Bonjour, Mme Zhou ?
Give me ten minutes.
Donnez-moi dix minutes.
Okay.
D'accord.